Long ago, when plagues ravaged the land
Давным-давно, когда по земле гулял мор,
One doctor made a pledge
один аптекарь дал обет
To rid the world of pain and suffering
избавить мир от боли и страданий.
Could not stay the tide of disease
не могло остановить бедствие.
And after working tirelessly for many years
Много лет аптекарь трудился не покладая рук,
Even his dearest loved ones fell sick
но даже самые близкие ему люди болели
And bade their final farewell
и покидали его навсегда.
Who could cure any illness known to mankind
которая умеет лечить все болезни.
The doctor sought the Herblord
Аптекарь отправился в горы,
But found only a white snake, its breathing weak and its power all but spent
но отыскал там только белую змею, находившуюся при последнем издыхании.
"Sign this contract, and let our lives be joined"
Подпиши договор, соединяющий наши жизни,
"Then I will impart to you the secret art of healing"
и я научу тебя секретному искусству исцеления.
"But be warned: This art will harm your own health"
Но не забывай -  за это искусство ты расплатишься собственным здоровьем.
With means beyond human ken
Теперь в руках аптекаря было чудесное средство,
The doctor could now reverse the process of death
способное останавливать смерть.
And yet, the time still came to say goodbye
И всё равно однажды пробил час прощания.
Only now... the one departing was the doctor, his life force spent
Вот только на этот раз прощался с миром сам аптекарь, истративший свои жизненные силы.
His final act in life was to pass on the contract
В конце аптекарь передал договор со змеёй
To his final patient: his favorite disciple
своему последнему пациенту и самому верному ученику.
The disciple chose to dedicate their life to saving the lives of others...
Этот ученик решил посвятить свою жизнь спасению больных...
And generation upon generation followed in these footsteps
И так повторялось снова и снова, из поколения в поколение.
Since I inherited this contract, I've always respected the path taken by my predecessors
Договор перешёл ко мне, и я всегда уважал путь, избранный моими предшественниками.
And followed it myself unquestioningly
И сам без колебаний встал на этот путь.
That is, until...
Но однажды мне пришлось
She begged me not to use up my own life force
Она умоляла меня остановиться, не жертвовать своим здоровьем.
She said that this art is a poisoned chalice, an evil and unnatural practice...
Говорила, что это не искусство, а колдовство, которое приносит один только вред.
She did not wish to sacrifice one life for the sake of another, when both were lives she treasured
Говорила, что не хочет, чтобы один её близкий отдавал свою жизнь ради другого.
...Only then did it occur to me: Did I not suffer when my master passed away
...И в ту минуту я вспомнил: когда умирал наставник,
Are not the lives cut short by this contract
Так неужели жизни, принесённые в жертву договору,
Just as worthy of saving as any patient's?
ценятся меньше жизней наших больных?
What is this contract to us? Medicine, or poison?
Чем для нас является этот договор? Лекарством или ядом?
Alas, I no longer have enough time left to find the answer
Увы, у меня уже нет времени на поиски ответа.
I entrust to your care both Changsheng and this final question
Ты должен позаботиться о Чан Шэн и отыскать ответ на этот вопрос.
May you find a remedy for this conundrum, which has ailed us so...
Надеюсь, ты найдёшь средство, которое поможет избавиться от этой беды...
Time and again... No matter how much I try to warn them
Снова и снова... Я стараюсь предостеречь их...
Or balance their qi, I can never save them...
Привожу их энергию в равновесие... но ничего не меняется.
And you? What's your answer?
Что скажешь ты? Каков будет твой ответ?
...If I abandoned the contract and left you without a host, what would happen?
...Если я не подпишу договор, что ты будешь делать, лишившись хозяина?
Hmm... I suppose I'd spend my final moments taking a nice nap on Mt. Yaojun
Гм... Наверное, потрачу оставшееся время, чтобы как следует выспаться на горе Яоцзюнь.
Then it's decided
Тогда решено.
If there's a life in front of me that deserves to be saved
Если в моих руках жизнь, которая заслуживает спасения,
Why shouldn't I do everything within my power to save it?
я должен сделать всё возможное, чтобы её спасти. А как иначе?
...*sigh* Once again, it's the same answer
...Эх, опять то же самое.
So be it. Close your eyes
Пусть будет так. Закрой глаза.
...Who knows how many more people will take on this contract
...Неизвестно, сколько ещё людей станут жертвами нашего договора.
None
Нисколько.
This contract... will end with me
Я буду... последним.